qué tal colega te doy la bienvenida a un
nuevo vídeo de jurídicamente en esta
ocasión vamos a ver un tema de derecho
penal que me pidieron en comentarios en
este vídeo Te hablaré sobre el delito de
lesiones su penalidad y curiosidades
sobre este tipo penal Así que comenzamos
el delito de lesiones usa un delito un
tanto complejo en el sentido de que su
penalidad es muy variada ya que se
consideran muchos factores así como
algunas agravantes y atenuantes de esta
figura Comencemos por conocer su
descripción de acuerdo al Código Penal
Federal el delito de lesiones Se
comprende no solamente las heridas
escoriaciones contusiones fracturas
dislocaciones quemaduras sino toda
alteración en la salud y cualquier otro
daño que deja huella material en el
cuerpo humano si esos efectos son
producidos por una causa externa este
delito al ser un delito de fuero común
es posible que en los códigos penales de
las entidades federativas se tipifique
con algunas notificaciones ahora bien
como te comenté este tipo penal
considera varios factores para su
penalidad el primero de ellos es
propiamente la gravedad de la lesión
Mientras más grave la lesión mayor la
penalidad este tipo penal considera
aquellas lesiones que tardan incluso
menos de 15 días en sanar hasta aquellas
que puedan dejar algunas secuela
permanente una atenuante en este delito
es que las lesiones se ocasionen en riña
es decir cuando las personas
involucradas tienen una contienda mutua
en este delito se entiende una
calificación agravante cuando las
lesiones se realicen con premeditación
ventaja alevosía o traición la
premeditación se considera en una lesión
intencional y reflexionada por ejemplo
las realizadas mediante la tortura la
ventaja se considera cuando el activo no
corre riesgo de lesión o muerte por
ejemplo que las lesiones se ocasionen
con un arma y la víctima se encuentre
desarmada la alevosía implica sorprender
de imprevisto a la víctima y la traición
se considera cuando se viola la
confianza de la víctima también se
considera dentro de algunas
legislaciones otras agravantes Como por
ejemplo que las lesiones hayan
ocasionado a la víctima de forma
tumultuaria es decir que hayan sido
varios los sujetos activos del delito o
cuando las lesiones se cometan por un
hecho de tránsito en el que el activo
estuviere bajo los influjos de
estupefacientes o en estado de ebriedad
como Puedes ver este delito considera
muchas circunstancias que pueden atenuar
o agravar la pena déjame en los
comentarios que otro delito te gustaría
que fuere explicado y bueno por este
vídeo sería todo si te gustó Y fue de
utilidad No olvides dejarme tu like
comparte contenido para que más gente lo
conozca y lo más importante si aún no
estás suscrito suscríbete al Canal
activando la campana para que te avisen
con un nuevo contenido sea compartido
hasta el próximo vídeo